ஸ்மார்ட்வெஸ்ட் அகாடமி (SMARTVEST ACADEMY).
பாடம் 05 / 12: மியூச்சுவல் ஃபண்ட் என்றால் என்ன?
What is a Mutual Fund?
கோடிக்கணக்கான இந்தியக் குடும்பங்கள் ஒவ்வொரு மாதமும் தங்களின் உழைத்த பணத்தை மியூச்சுவல் ஃபண்டுகளில் ஏன் முதலீடு செய்கிறார்கள்?
மியூச்சுவல் ஃபண்ட் என்பது ஆயிரக்கணக்கான தனிப்பட்ட முதலீட்டாளர்களிடமிருந்து பணத்தை ஒன்று திரட்டி, அந்த நிதியைக் கொண்டு பங்குகள் மற்றும் பத்திரங்களின் தொழில்முறை நிர்வகிக்கப்படும் போர்ட்ஃபோலியோவை உருவாக்கும் ஒரு முதலீட்டு அமைப்பாகும்.
நீங்களே நிறுவனங்களை ஆராயவோ அல்லது நிதி அறிக்கைகளைப் படிக்கவோ தேவையில்லை.
அசெட் மேனேஜ்மென்ட் கம்பெனிகள் (AMC) தகுதிவாய்ந்த நிதி மேலாளர்களை நியமித்து இந்த நிதியை நிர்வகிக்கின்றன.
இந்த நிதி திரட்டல் எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பதைப் பார்ப்போம்.
10,000 முதலீட்டாளர்கள் மாதம் ₹1,000 வழங்கினால், ஒவ்வொரு மாதமும் ₹1 கோடி நிதி சேர்கிறது.
நிதி மேலாளர் இந்த மூலதனத்தை 40 முதல் 60 தரமான நிறுவனங்களில் முதலீடு செய்கிறார்.
நீங்கள் மியூச்சுவல் ஃபண்டில் முதலீடு செய்யும் போது, என்ஏவி (NAV - Net Asset Value) அடிப்படையில் உங்களுக்கு 'யூனிட்டுகள்' ஒதுக்கப்படுகின்றன.
என்ஏவி ஒவ்வொரு வணிக நாளின் முடிவிலும் கணக்கிடப்படுகிறது.
வகைகள்: நீண்ட கால வளர்ச்சிக்கு ஈக்விட்டி ஃபண்டுகள், ஸ்திரத்தன்மைக்கு டெப்ட் ஃபண்டுகள், மற்றும் சமநிலைக்கு ஹைப்ரிட் ஃபண்டுகள்.
₹20 என்ஏவி உள்ள ஃபண்ட் ₹200 என்ஏவி உள்ள ஃபண்டை விட மலிவானது அல்லது சிறந்தது என்று நினைப்பது தவறு.
போர்ட்ஃபோலியோவின் சதவீத வளர்ச்சி மட்டுமே முக்கியம்.
மியூச்சுவல் ஃபண்டுகள் சந்தை அபாயங்களுக்கு உட்பட்டவை.
கடந்த கால வருமானம் எதிர்கால லாபத்திற்கு உத்தரவாதம் அளிக்காது.
மியூச்சுவல் ஃபண்டுகள் முதலீட்டாளர்களின் பணத்தை ஒன்று சேர்த்து தொழில்முறை மேலாண்மை மற்றும் எளிதான பல்வகைப்படுத்தலை வழங்குகின்றன.
ஸ்மார்ட்வெஸ்ட் அகாடமி (SMARTVEST ACADEMY).
முதலில் கற்றுக்கொள்ளுங்கள், பிறகு முதலீடு செய்யுங்கள்.